Banco de dados fundamentos


Toda aplicação utiliza variávies, identificadores que são responsáveis por armazenar e manipular dados.


Porém essas variávies "identificadores" ficam na memória RAM do computador,memória essa que tem esss identificadores apagados quando o tempo de execução da aplicação é encerrada.

Para que os dados não sejam perdidos, se faz nescessários realizar a persistência de dados em um banco de "dados".

As primeiras persistência eram realizadas em arquivos de textos, e utilizam para implementação linguagens C e FORTAN. 

Na forma que eram construidas ficaram conhecidas como aplicações monóliticas. Pois um computador servia como cadastro, e servidor dos dados do cadastro, e não nescessitava de outra aplicação de dados para o servir.

Com o avanço dos negócios e a nescessidade da distribuição dos dados a estrutura monólitica ficou para trás.

Partindo desse ponto veio uma nova solução, a implementação da estrutura "cliente-servidor". 

aonde temos um cliente e um servidor de aplicação e banco de dados. Temos a estrutrua em três camadas cliente, servidor de aplicação e banco de dados.

Com essa nova adoção a estrutura ficou mais complexa, pois essa implentação terá de lidar com: acessos simultâneos e conflitos, segurança e criptografia, acesso senhas e usuários e gerenciamento dos dados.

Esse sistema é chamado de SGBD.